1=> Öncelikle katmanlarımzıı açıyoruz.(Project.ENTITIES,Project.MAP,Project.DAL,Project.BLL)katmanlarını class library (.Net Framework) olarak açıyoruz.
(Solutionlarımıza sağ tıklayıp Add new Project diyerek ) UI katmanını hangi displayde istersek  o platformda açmalıyız.Burada kullandığımız display
Windoes form application olarak seçilmiştir.

Class library olan projelerimiz çalışabailecek projeler değildir.Bu projeler ilgili yapı canlıya çıktığı zaman DLL'e dönüşüp çalışabilir durumda olan 
projenin içerisinde eklenen dosyalardır.Çalışabilecek tek yapı UI katmanıdır.Bu yüzden hemen UI katmanımız olan projeyi hemen set a start up olarak 
ayarlamalıyız

NTier

ENTITIES KATMANI : Veri tabanında tabloya dönüşecek olan sınıflarımızı , enumlarımızı varsa Interfacelerimizi içerecek olan katmandır.
 
MAP KATMANI : Veritabanı ayarlamalarınızı hazır bulundurup DAL'e gönderecek katmandır.

DAL KATMANI : Veritabanı ile haberleşecek veritabanının oluşmasını sağlayacak katmandır.

BLL KATMANI : İş akışınızı belirleyecek katmandır.

UI : Kullanıcının etkileşime geçeceği projeyi oluşturan katmandır.


Sıra : 
1=> Önce ENTITIES katmanı  ile başlıyoruz.Entıtıes katmanında veritabanızda tablo olacak sınıfların tasarlanması lazım.

2=>Map katmanına geçiyoruz.Map katmanında veritabanı ayarlamaları yapacağımız için Entity Framework 'ün bu katmana indirilmesi lazım.
Bütün ayarlama işlemleri Entity Frameworkten gelir.Aynı zamanda bu katman ENTITIES katmanındaki classları kullanmak istediği için 
Entıtıes katmanından referans alır.

3=>DAL katmanında Entity Framework indirildi.Entıtıes ve MAP katmanlarından referans aldık.Tam bu sırada set a start up olarak ayarlanmış UI katmanına
önce Entity Framework indirelim.Ve oranın WINUI ın app.config ine adresimizi yazalım.Bu projeler içerisinde set a start up olarak ayarlanmış olan projemizin 
config dosyası görüleceğinden dolayı DAL katmanında Context sınıfımızın constructor'ından ulaşacağımız DBContext sınıfının   constructorına rahatça config 
dosyası ismini verebildik.(Burada dikkat ederseniz kullanacağınız config dosyasının set a startup olarak ayarlanmış katmanda bulunması.
Bu bizim için UI katmanıdır.)

4=>BLL katmanına geçiyoruz.Entity Framework indiriyoruz.DAL ve ENTITIES katmanından referans alıyoruz.Sonra SingletonPatternimizi yaratıyoruz.Sonra Generic 
Repostitory e geçiyoruz.