
          ---Architecture Pattern (Mimari Patternler)---
          Architecure patternler, bir projenin sistematik işleyişinden (çalışmasını / kurulmasını sağlayan temel mekanizmasından ) sorumludur.
          Projenin tüm çalışma antığı ve sistemsel işleyişi ile ilgilenen bir şablondur.Bozuldukları zaman proje çöker.

          Design patternler ise kesinlikle projenin sistematik işleyişi ile ilgilenmez.(Proje nasıl çalışacak nerelere hangi assemblyler alınacak vs...)
          Proje içerinden ıkalrıkları zaman proje çökmez.Ama performansını ciddi ölçüde  kaybeder. Projenin kurulumuna bi katkısı yoktur.Sadece mimari 
          pattern ile uyum sağladığı sürece ciddi şekilde performansını arttırır.

          --Yönetilebilirlik,ekip çalışması ve performans açısından bütün sorumlulukları tek tek projelere ayırdığınız mimarilere Layered
          Architecture Patterns denir.Bunlardan N-Tier Architecture,Onion Architecture , Hybrid N-Tier Architecture , Hexagonal Architecture
          en bilinenleridir.N-Tier Architecture pattern bütün katmanların (projelerin) bağımsız olmasını prensibini uygulayarak ciddi ölçüde 
          esneklik sağlar.Tek bir projede hem veritabanı hem tasarım hem veritabanındaki tabloları temsiil edecek classların tutulması bir hata
          durumunda esnekliği kısıtlayan bir yöntemdir. Ancak bütün görevler kendi sorumluluklarını uygulayan ayrı projelere verildiği zaman
          daha fazla esneklik kazanıp aynı zamanda hataya daha hızlı müdahale edilebilir bir hale geleceksinizdir.Aynı zamanda ekip üyeleri aynı
          anda çalışabilirler.Ve  performans açısından da sistemin daha hızlı çalışmasını sağlayacaktır.

          Mimari patternler ikiye ayrılır.
          Layered Architecture Patterns
          Modular Architectrue Patterns(MVC , MVVM , MVM)


          Katmanlı Mimari kullanmak için aklımızdaki projeyi görev yapacak ayrı ayrı parçalara ayırmalıyız.Projemizin bütün halini bölerek yönetmeye
          çalıştığınız ve her projeye kendi görevlerini yazdığınız bir katmanlı mimari modeli uygulamai şlemin geçtiğiniz N-Tier mimari patterni ortaya
          çıkmaktadır.

          Katmanlı bir mimari profosyonel bir gelenekssel yapıda minumum 5 katmandan olursa en sağlıklı patterni sunar.İstendiği taktiirde bağımsız olan 
          bir katmanlı mimari (Code First veya benzeri yapılarda kullanılan bir katmanlı mimari )ihtiyaca göre ek katmanlar alarak kendisini genişletebilir.
          Lakin bu ek katmanların çok dikkatli açılması gerekir.Normalde tek bir çatı altında durması gereken yapıları ayırmamalıyız.Katmanlı mimari özgürlüğü
          kısıtlayan hazır yapılarda (ancak son çare olarak DBFirst burada kullanılır) bile 3 katmanlı kullanılmaması gerekir.3 katmanlı durumu kesinllikle 
          tavsiye edilmez.

          3katmanlı N-tier architecute  pattern'in katmanları (tavsiye edilmez):
          DAL (Data Access Layer)
          BLL (business Logic Layer)
          UI  (User Interface) PL (Presentation Layer)

          Katmanlı terimi proje demektir.N-Tier çok katmanlı bir Solution'da birden fazla proje demektir.
          
          1=> DAL (Data Access Layer) Veri erişim katmanı : Solutionun sadece veritabanı bağlantısı ile ilgilenecek olan katmandır.
          DBFirstte sadece veritabanı yansıması  almayı sağlarken  bizi kısıtlayarak içerisine tabloları temsil eden sınıflarımızı alır.
          (Halbuki sağlıklı bir N-tier mimarisinde bu sınıfların da ayrı bir projede (katmanda) bulunması gerekir.)Yani CodeFirst yönteminde bu katmanın
          sorumuluğu böyle verilmemelidir.Yaratacağımız Context sınıfının DAL 'da ayrı bir şekilde diğer sınıflarında  ENTITIES isimli başka bir katmanda
          ayrı bir şekilde tutulması gerekir.Context sınıfımızın içerisinde yapılan ayarlamalar DBFirst'te bu katman tarafından belirlense de ayarlama 
          aynı katman içerisinde ayrı bir klasörde tutularak ilgili Context sınıfında kullanılması en sağlıklı olur.CodeFirst yapısı bu ayarlama işlemleride
          MAP adlı ayrı bir katmanda  yapılmalıdır.

          2=>BLL(Business Login Layer) : İş mantığı katmanı : Eğer bir frameworkün bize sunduğu yapıları özelleştirmek istersek veya ek olarak kendi 
          metotlarımızı açmak istersek ve bu metotlar tüm  her yerde kullanılacak metotlar olacaksa/ortak bir sınıf yaratmak istersek bunu yönetmek 
          istersek bu katmanda toplarız.Aynı zamanda BLL katmanı N-Tier mimari paterninde tasarım patternlerinizin (design patterns) büyük
          bir çoğunluğunun barındırılacağı yerdir.
          
          3-Presentation (UI-User Interface) Layer : Sunum katmanı : Tasrım arayüzümüzdür.Kullanıcı bunu görür bunu kullanır.Burası sayesinde program 
          çalışır ve kullanılabilir.


          Katmanlı mimarilerde önemli kurallar vardır:

          1-Bir mimaride birden fazla Presentation mimari bulunabilir.(Form, Web, Mobile , API)Ancak MAP,BLL,DLL
          Entities katmanları bir tane olabilirler.
          
          2-Eğer bir katman (proje) başka bir katmanı referans alıyorsa oraya refereans veremez.Circular dependency yaratmış olursunuz.
          Ortak yapılar için illa belirli sınıflar kullanılacak ise bir başka ara katman açılır.

          .Net Framework üzerinde yaratılan mimariler için geçerlidir:
          3- Eğer bir katmandan referans almışsanız, bu durum o katmanın aldığı kendi referanslarını da alacağınız anlamına gelmez.Onları ayrı bir şekilde 
          referans almalıyız.

          MAP ==>bizim veritabanı ayarlamlarını yapacağımız katmandır.
          ENTITIES =>veritabanımızda tablolarımızı temsil edecek classlarımızın bulunduğu katmandır.

          N-Tier mimari de kuraldır,UI asla DAL dan referans almaz.
